# React-minesweeper

## Запуск приложения

С рабочей версией проекта можно ознакомиться по ссылке: https://kdarenskii.github.io/react-minesweeper/  
(приложение было опубликовано с помощью сервиса [GitHub Pages](https://pages.github.com/))

#### Чтобы локально запустить приложение, необходимо:

1.  С помощью терминала и команды `npm i` установить все необходимые зависимости.
2.  Командой `npm start` произвести запуск приложения.

## Документация

### Класс Board

##### Свойства:

-   `boardSize` - размер игрового поля, тип `number`.
-   `field` - игровое поле, состоящее из клеток, тип `Cell[][]`.
-   `minesNumber` - количество мин на поле, тип `number`.
-   `minesPositions` - позиции мин на игровом поле, тип `Point[]`.

#### Методы:

-   `init` - инициализирует игровое поле, расставляя мины случайным образом. Принимает необязательный параметр `cell` типа `Cell`. Данный параметр необходим для того, чтобы обеспечить гарантированное попадание по клетке, в которой нет мины.
-   `generateMines` - случайным образом генерирует позиции мин.
-   `getNearbyCells` - формирует массив клеток, граничащих с принимаемой в качестве параметра клетой `cell` типа `Cell` и суммирует количество мин в них. Возвращаемое значение - объект со свойствами `cells` типа `Cell[]` и `minesCount` типа `number`.
-   `openCells` - изменяет нужным образом статус клеток поля для информирования пользователя о верности принятых решений. Принимает параметр `cell` типа `Cell`, обозначающий последнюю открытую клетку.
-   `isOpened` - проверяет была ли открыта хоть одна клетка на поле. Возвращаемый тип `boolean`.
-   `countMinesLeft` - считает количество оставшихся мин на поле. Возвращаемый тип `number`.
-   `clear` - очищает игровое поле и позиции мин.
-   `getCopyBoard` - создает новый объект типа `Board`, копирует в него состояние игрового поля и расстановку мин и возвращает этот объект.
-   `isCellsMatching` - принимает два параметра `a` и `b` типа `Point` и проверяет совпадают ли координаты этих точек.

### Класс Cell

##### Свойства:
-   `status` - текущий статус клетки, тип `CELL_STATUSES`.
-   `nearbyMinesCount` - количество мин, в граничащих клетках, тип `number`.
-   `hasMine` - обозначает есть ли у клетки мина, тип `boolean`.
-   `id` - уникальный идентификатор клетки.
-   `x` - позиция на игровом поле, тип `number`.
-   `y` - позиция на игровом поле, тип `number`.

#### Методы

-   `changeStatus` - изменяет статут клетки.
-   `open` - открывает клетку. Принимает параметр `isClicked` типа `boolean` означающий, был ли совершен клик по этой клетке.

### Класс GameManager

#### Свойства

-   `time` - текущее время игры, тип `number`.
-   `isPlaying` - обозначает идет ли в текущий момент игра, тип `boolean`.
-   `isWin` - обозначает произошла ли победа, тип `boolean`.
-   `isLose` - обозначает произошло ли поражение тип `boolean`.

#### Методы

-   `checkIsGameEnded` - проверяет закончилась ли игра. Принимает параметр `field` типа `Cell[][]`, обозначающий игровое поле.
-   `increaseTimer` - увеличивает текущее время игры на единицу.
